La noche de Halloween (1978)
Empezamos con todo un clásico del slasher, la película que lanzó a la fama a Jamie Lee Curtis (más allá de que sus padres fuesen Tony Curtis y Janet Leight). La historia de Michael Myers tuvo, además, mejor suerte en las secuelas que otras compañeras de género. Sin embargo, ninguna vive igual que la primera, con ese maravilloso inicio la noche de Halloween y ese salto al futuro dónde, aunque sepas lo que va a pasar, lo disfrutas a cada momento. Un clásico del terror que conviene ver cada Halloween.

Saw (2004)
Puede que tras estrenar su entrega número diez haya quién haya olvidado lo original y sorprendente que fue la primera entrega de la saga. La rompedora película de James Wan se bastó para marcar a todo una generación de fans del terror con dos personas encerradas en un baño y un "cadáver". Lo demás, esa máscara con las mejillas con círculos rojos, los juegos y la moral o amoralidad de su asesino, son historia del género.

El Exorcista
Si hay que escoger un clásico del cine de terror por excelencia, ese es sin duda El Exorcista. Se trata de una adaptación de la novela de William Peter Blatty inspirada en un exorcismo real en los años cincuenta, en Washington, de Regan, una niña de doce años. Y tú, ¿aún no la has visto?

El Resplandor
El Resplandor es un clásico en toda regla y la historia que envuelve a la película es escalofriante. Su actriz protagonista, Shelley Duvall, quedó traumatizada tras el rodaje; la tensión diaria y las continuas exigencias del director le acarrearon ataques de pánico, pérdida de cabello y una posterior depresión. Incluso al propio escritor de la novela en la que está basada, Steven King, no le gustó la película. Sin embargo, hoy en día es otra de las imprescindibles.

Saw is a 2004 American horror film directed by James Wan, in his feature directorial debut, and written by Leigh Whannell from a story by Wan and Whannell. It is the first installment in the Saw film series, and stars Whannell alongside Cary Elwes, Danny Glover, Monica Potter, Michael Emerson, and Ken Leung.